---
description: Подключение нескольких языков к сайту
---

# Перевод сайта (второй язык)

### Как это работает

По адресу вашего сайта открывается сайт на основном языке сайта. Для версий сайта на других языках к адресу в ссылке добавляется языковой префикс. Например, адрес вашего сайта на русском — `https://site.ru`, а так выглядит адрес сайта на английском — `https://site.ru/en` .

При подключении второго языка в автоматическом режиме на сайте переводятся системные сообщения (например, _«Страница не найдена»_) и системные кнопки (_«Оставить отзыв»_ и др.). **Переводы для текстов, добавленных вами, нужно сделать самостоятельно.**

### Как перевести сайт <a href="#site" id="site"></a>

Чтобы подключить мультиязычность, отправьте заявку в свободной форме в чат поддержки на сайте. После обработки заявки у вас появится возможность добавлять новые языки для своего сайта.

* Перейдите в раздел настроек **«Мультиязычность»**. Нажмите на кнопку **«Добавить язык».**

<figure><img src="../../.gitbook/assets/wfolio.ru enable multiple language.png" alt="" width="563"><figcaption></figcaption></figure>

{% hint style="danger" %}
**Убедитесь, что тексты на сайте написаны на языке, который указан как «Основной».** Это нужно для корректной работы с переводом сайта. Если тексты на сайте написаны **на русском языке**, основной язык должен быть **русский:**
{% endhint %}

<figure><img src="../../.gitbook/assets/russian language default ru.png" alt="" width="563"><figcaption></figcaption></figure>

*   После подключения второго языка переведите название и описание сайта в

    **«Настройках сайта»**.

<figure><img src="../../.gitbook/assets/wfolio.ru main settings translate.png" alt="" width="563"><figcaption></figcaption></figure>

{% hint style="warning" %}
Сделайте перевод названия и описания сайта **сразу**, не откладывая, так как это влияет на продвижение сайта в поисковых системах.
{% endhint %}

* Перейдите в раздел **«Сайт»**. Аббревиатура указывает на текущий язык сайта, который вы редактируете. Нажмите на нее для переключения между языками.

<figure><img src="../../.gitbook/assets/change language.png" alt=""><figcaption></figcaption></figure>

* В версии на дополнительном языке сделайте перевод названий страниц в меню. Для этого нажмите на **троеточие (⋮)** возле названия страницы, выберите пункт **«Настройки»**.

<figure><img src="../../.gitbook/assets/wfolio.ru page settings translate.png" alt=""><figcaption></figcaption></figure>

* Переведите текст на страницах. Не пропустите тексты в формах и товарах, если у вас они есть.

{% hint style="danger" %}
Если вы добавили на сайт мультиязычность, **сделайте переводы всех страниц до конца**. Если оставить страницы непереведенными (на одном языке), то поисковые системы будут воспринимать их как дубликаты, что будет негативно сказываться на поисковом продвижении.
{% endhint %}

### Перевод текста в форме <a href="#forms" id="forms"></a>

Перейдите на страницу с контактной формой и измените пояснение в каждом поле, настройте текст на кнопке.

<figure><img src="../../.gitbook/assets/wfolio.ru translate form.png" alt="" width="563"><figcaption></figcaption></figure>

### Перевод текста в карточке товара <a href="#products" id="products"></a>

Перейдите в магазин и нажмите на **троеточие (⋮)** возле нужного товара. Выберите **«Дублировать товар»** и переведите тексты для новой карточки товара.

Вернитесь на страницу с переводом и настройте кнопку: переведите название и добавьте карточку товара на другом языке.

<figure><img src="../../.gitbook/assets/wfolio.ru button translate.png" alt="" width="563"><figcaption></figcaption></figure>

### Перевод текста в отзыве <a href="#reviews" id="reviews"></a>

Отзывы на сайте отображаются на том языке, на котором их написали клиенты. Чтобы упростить навигацию, добавьте к отзывам [языковые категории](../stories/categories.md).

При необходимости настройте перевод для категорий по ссылке **«Редактировать категории»**.

<figure><img src="../../.gitbook/assets/wfolio.ru review editing translate.png" alt="" width="563"><figcaption></figcaption></figure>

Между категориями на странице «Отзывы» можно переключаться.

<figure><img src="../../.gitbook/assets/feedback tag translate example wfolio.ru.png" alt="" width="383"><figcaption></figcaption></figure>

Если отзывы нужно отображать на разных языках, страницу с типом «Страница отзывов» скройте из меню и создайте [составную страницу](../pages/custom-page.md) для отзывов. Добавьте блоки для отзывов из вкладки **«Изображения»**. Скопируйте на новую страницу тексты отзывов и переведите их.

<figure><img src="../../.gitbook/assets/translate reviews ru.png" alt=""><figcaption></figcaption></figure>



В итоге у вас получится сайт на двух или более языках.

<figure><img src="../../.gitbook/assets/translated site ru.png" alt=""><figcaption><p> </p></figcaption></figure>



### Частые вопросы

* **Как скрыть версию сайта на другом языке, пока я делаю переводы?**\
  Пока что такой возможности нет. Версия на новом языке будет доступна сразу доступна посетителям. Если текста на сайте много, подготовьте переводы заранее, до подключения мультиязычности.
* **Можно отключить некоторые разделы сайта в другой языковой версии? Например, я веду блог на русском, а переводить его на английский не хочу.**\
  Мультиязычный сайт показывает все страницы сайта на языках, которые вы подключили и для которых выполнили переводы. Убрать что-то в одной версии, но оставить в другой не получится.\
  Если нужно, чтобы страницы на сайтах были разными, можно создать второй сайт на платформе: [multiple-sites.md](../../billing/multiple-sites.md "mention")
* **Можно в одной языковой версии добавить изображения и видео на русском, а в другой — на английском?**\
  Контент на страницах (изображения, видео) не изменяется в зависимости от языковой версии — вы делаете переводы для текстов.\
  Если нужно, чтобы наполнение страниц на сайтах было разным, можно создать второй сайт на платформе: [multiple-sites.md](../../billing/multiple-sites.md "mention")
* **Как сделать якорную ссылку на мультиязычном сайте?**\
  **На мультиязычных сайтах якорные ссылки могут работать в рамках одной страницы** — это нужно, чтобы переход осуществлялся на блок на нужном языке.\
  Чтобы сделать такую ссылку, скопируйте якорную ссылку в основной версии сайта [#anchor](../content/links.md#anchor "mention")и удалите всё перед `#section`.<br>
